# Homework
软件构造基础平时作业

Homework1
a1. 写一个控制台程序，实现计算器功能。输入两个数字和一个运算符，打印出计算结果。
a2. 写一个Windows窗体应用，实现计算器功能。在两个文本框中输入数字，在组合框中选择运算符，点计算按钮后显示出计算结果。

Homework2
b1. 编写程序输出用户指定数据的所有素数因子。
b2. 编程求一个整数数组的最大值、最小值、平均值和所有数组元素的和。
b3. 用“埃氏筛法”求2~ 100以内的素数。2~ 100以内的数，先去掉2的倍数，再去掉3的倍数，再去掉4的倍数，以此类推...最后剩下的就是素数。
b4. 编写面向对象程序实现长方形、正方形、三角形等形状的类。每个形状类都能计算面积、判断形状是否合法。
    请尝试合理使用接口/抽象类、属性来实现。
b5. 随机创建10个形状对象，计算这些对象的面积之和。请尝试使用简单工厂设计模式来创建对象。

Homework3
c1. 为示例（参见第4章课件第9页）中的泛型链表类添加类似于List<T>类的ForEach(Action<T> action)方法。
    通过调用这个方法打印链表元素，求最大值、最小值和求和（使用lambda表达式实现）。
c2. 使用事件机制，模拟实现一个闹钟功能。闹钟可以有嘀嗒（Tick）事件和响铃（Alarm）两个事件。
    在闹钟嘀嗒运行时或者响铃时，在控制台显示提示信息。

Homework4
d1. 写一个订单管理的控制台程序，能够实现添加订单、删除订单、修改订单、查询订单（按照订单号、商品名称、客户、订单金额等进行查询）功能。
提示：主要的类有Order（订单）、OrderDetails（订单明细），OrderService（订单服务），订单数据可以保存在OrderService中一个List中。
      在Program里面可以调用OrderService的方法完成各种订单操作。
要求：
（1）使用LINQ实现各种查询功能，查询结果按照订单总金额排序返回。
（2）在订单删除、修改失败时，能够产生异常并显示给客户错误信息。
（3）作业的订单和订单明细类需要重写Equals方法，确保添加的订单不重复，每个订单的订单明细不重复。
（4）订单、订单明细、客户、货物等类添加ToString方法，用来显示订单信息。
（5）OrderService提供排序方法对保存的订单进行排序。默认按照订单号排序，也可以使用Lambda表达式进行自定义排序。
d2. 随机生成100个0~1000间的整数，使用LINQ语句对这些整数从大到小排序，并求和与平均数。

Homework5
e1. 在OrderService中添加一个Export方法，可以将所有的订单序列化为XML文件；添加一个Import方法可以从XML文件中载入订单。
e2. 对订单程序中OrderService的各个Public方法添加测试用例。
e3. 编写一个Winform程序，从界面上选择两个文件，将两个文件的内容读取出来，合并写入到一个新创建的文件中，
    新文件存放于可执行程序目录中的Data子目录里。
  
Homework6
f1. 为订单管理的程序添加一个WinForm的界面。
    通过这个界面，调用OrderService的各个方法，实现创建订单、删除订单、修改订单、查询订单、导出订单、导入订单等功能。
要求：
（1）WinForm的界面部分单独写一个项目，依赖于原来的项目。
（2）可以使用两个窗口：主窗口实现查询展示功能，以及放置各种功能按钮；新建/修改订单功能使用弹出窗口。
（3）注意窗口的布局，在窗口尺寸变化时，不出现错位挤压等情况。
（4）尽量通过数据绑定来实现功能。订单和订单明细各使用一个bindingsource，通过DataMember实现主从对象绑定。
f2. 编写程序，界面包含一个标签、一个文本框和一个按钮，当用户单击按钮时，程序把文本框中的内容复制到标签中。

Homewoek7
g1. 改进教材p412例9-10的爬虫程序，要求如下：
（1）只爬取起始网站上的网页。
（2）只有当爬取的是HTML文本时，才解析并爬取下一级URL。
（3）相对地址转成绝对地址进行爬取。
（4）尝试使用Winform来配置初始URL，启动爬虫，显示已经爬取的URL和错误的URL信息。
g2. 对输入框中输入的身份证是否合法进行验证：
（1）使用正则表达式对格式进行验证（共18位，前17位为数字，最后1位是数字或字母，其中年月日部分也可以进行验证）；
（2）对身份证的最后一位的有效性进行验证。

Homework8
h1. 做一个窗体应用程序，接收用户输入的关键字，用户点击搜索时使用baidu搜索引擎搜索关键字，
    从搜索结果中，摘抄文字部分的前200个字，分别显示到两个多行文本框内。
    请使用多线程方式、并行编程或者异步编程方式完成任务。

Homework9
i1. 做一个背单词程序，使用数据库存储英文单词和中文词义。
    Winform界面上依次显示英文单词的中文词义，用户可在编辑框中输入对应的英文单词，
    输入完毕后回车可与对应的英文单词进行比较，一致则显示"正确”，否则显示“错误”。



